Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
=The Maid=
=Pembantu=
=Episode 7=
=Episode 7=
Only you can properly carry
Hanya Anda yang bisa membawanya dengan benar
this phoenix hairpin,
jepit rambut phoenix ini,
Your Highness.
Yang Mulia.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
Could you be Shen...
Mungkinkah Anda Shen...
Pleasure houses are well-informed.
Rumah hiburan memiliki banyak informasi.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
all the nobles in the capital know about this matter.
semua bangsawan di ibu kota tahu tentang masalah ini.
Your Highness.
Yang Mulia.
This is how you should truly present yourself.
Beginilah seharusnya Anda menampilkan diri Anda sebenarnya.
My lady,
Nyonya,
you cannot wear this phoenix hairpin.
kamu tidak dapat memakai jepit rambut phoenix ini.
It's against protocol.
Itu melanggar protokol.
Address me as Princess.
Panggil aku Putri.
My mother is the Empress Dowager.
Ibu saya adalah Janda Permaisuri.
That makes me a princess.
Itu membuatku menjadi seorang putri.
My lady, you can't do this.
Nona, Anda tidak bisa melakukan ini.
I don't care! I'm wearing it!
Aku tidak peduli! Aku akan memakainya!
I am the princess!
Akulah sang putri!
Fu has grown up.
Fu sudah tumbuh dewasa.
Given her status,
Mengingat statusnya,
it's improper for her to remain in the palace.
Tidak pantas baginya untuk tetap tinggal di istana.
(Madam Su, Wife of the Duke) Take her away.
(Nyonya Su, Istri Adipati) Bawa dia pergi.
I'm wearing it!
Saya memakainya!
Tell others,
Beritahu orang lain,
she's a cousin from distant relatives.
Dia adalah sepupu dari saudara jauh.
Let go of me!
Lepaskan aku!
Though you are of noble birth,
Meskipun kamu berasal dari keturunan bangsawan,
you live in constant caution
kamu hidup dalam kehati-hatian yang konstan
and endless vigilance.
dan kewaspadaan tanpa akhir.
Even I, a courtesan,
Bahkan aku, seorang pelacur,
enjoy more freedom and abandon than you.
menikmati lebih banyak kebebasan dan kebebasan daripada Anda.
Jifu,
Jifu,
how dare you wear this?
Beraninya kamu memakai ini?
When she took the hairpin,
Ketika dia mengambil jepit rambut itu,
you should seize the chance to punish her.
Anda harus memanfaatkan kesempatan untuk menghukumnya.
You failed to capture Pei Ji's heart.
Kamu gagal merebut hati Pei Ji.
Instead of humbly begging me,
Alih-alih memohon padaku dengan rendah hati,
you dare issue commands?
Beranikah kamu mengeluarkan perintah?
She placed that phoenix hairpin on your head,
Dia menaruh jepit rambut phoenix itu di kepalamu,
deliberately triggering your memories
sengaja memicu ingatan Anda
to make you overstep
untuk membuatmu melampaui batas
and usurp authority.
dan merebut kekuasaan.
Can't you even see through this?
Apa kau tidak bisa melihat tembus pandang ini?
Overstep
Melampaui
and usurp authority?
dan merebut kekuasaan?
Since childhood,
Sejak kecil,
you've all preached at me
kalian semua telah mengkhotbahkan kepadaku
and imposed countless rules,
dan menerapkan aturan yang tak terhitung jumlahnya,
terrified I might overstep
takut aku mungkin akan melampaui batas
and cause you trouble.
dan membuatmu mendapat masalah.
Would you only be satisfied
Apakah kamu hanya akan merasa puas?
if I were dead?
jika aku mati?
Dear Fu,
Fu yang terhormat,
I see your pain.
Aku mengerti penderitaanmu.
Today,
Hari ini,
I acted hastily fearing you'd fall
Aku bertindak tergesa-gesa karena takut kamu akan jatuh
into her trap.
ke dalam perangkapnya.
Your husband
Suamimu
sent more gifts to your courtyard.
mengirimkan lebih banyak hadiah ke halaman Anda.
Fu,
Itu adalah,
I've always treated you as my own sister.
Aku selalu memperlakukanmu seperti adikku sendiri.
My greatest wish is for you
Harapan terbesarku adalah untukmu
to find true love.
untuk menemukan cinta sejati.
Such fortune may never be mine.
Keberuntungan seperti itu mungkin tidak akan pernah menjadi milikku.
Enough.
Cukup.
I'll take her away
Aku akan membawanya pergi
to preserve your dignity.
untuk menjaga martabat Anda.
You're just the Empress Dowager's illegitimate daughter
Kau hanyalah putri tidak sah dari Ibu Suri.
with some palace painter.
dengan beberapa pelukis istana.
You really delude yourself as a princess?
Kau benar-benar menipu dirimu sendiri sebagai seorang putri?
(Xiyu, Lin Jifu's maid)
(Xiyu, pelayan Lin Jifu)
Xiyu,
Xiyu,
after going to Jiangnan,
setelah pergi ke Jiangnan,
you'll be my only.
kamu akan menjadi satu-satunya milikku.
Though your body
Meskipun tubuhmu
bears noticeable scars,
memiliki bekas luka yang terlihat,
unlike Shen Yuqing's perfection,
tidak seperti kesempurnaan Shen Yuqing,
rest assured.
yakinlah.
I won't disdain you.
Aku tidak akan meremehkanmu.
You paint beautifully.
Kamu melukis dengan indah.
Get lost.
Enyah.
Your Highness, had you not summoned me today,
Yang Mulia, bukankah Anda memanggil saya hari ini,
I would've sought to drink with you
Aku ingin mencoba minum bersamamu
to resolve our enmity.
untuk menyelesaikan permusuhan kita.
My cousin and I
Sepupuku dan aku
grew up together since childhood.
tumbuh bersama sejak kecil.
Do you think addressing me as Princess
Apakah menurutmu memanggilku dengan sebutan Putri?
will gain you my favor
akan membuatmu disukai olehku
and drive wedge between us?
dan menciptakan perpecahan di antara kita?
You lowly mute!
Dasar bisu!
Why do you get a mad mother
Kenapa kamu menjadi ibu yang marah?
to dote, protect and love you?
untuk memanjakan, melindungi dan mencintaimu?
Why?
Mengapa?
How dare you block me!
Beraninya kau memblokirku!
I lost my family
Aku kehilangan keluargaku
and became destitute.
dan menjadi miskin.
While you live dependent on others
Saat Anda hidup bergantung pada orang lain
and is constrained at every turn.
dan dibatasi di setiap kesempatan.
But why must those who lose everything
Tapi mengapa mereka yang kehilangan segalanya harus
always be people like us?
akan selalu menjadi orang seperti kita?
You think a courtesan like you
Kau pikir pelacur sepertimu
is worthy to compare to me?
layak dibandingkan dengan saya?
Not now.
Tidak sekarang.
But a woman follows her husband's status.
Namun seorang wanita mengikuti status suaminya.
Even if I'm a courtesan, so what?
Meski aku seorang pelacur, lalu kenapa?
Serving the Prince Regent
Melayani Pangeran Bupati
makes me part of the Prince Regent's Mansion.
menjadikan saya bagian dari Istana Bupati Pangeran.
Though swimming in wealth,
Meskipun berenang dalam kekayaan,
merchant families' foundations
yayasan keluarga pedagang
remain shallow.
tetap dangkal.
Meant nothing to hereditary nobility.
Tidak berarti apa-apa bagi kaum bangsawan turun-temurun.
I married an imperial merchant.
Saya menikah dengan seorang pedagang kekaisaran.
My husband's family respects me.
Keluarga suamiku menghormatiku.
My husband values and loves me.
Suamiku menghargai dan mencintaiku.
But how much
Tapi seberapa banyak
do you truly know about him?
apakah anda benar-benar tahu tentang dia?
Does he have childhood sweethearts?
Apakah dia punya kekasih masa kecil?
Bedchamber maids or concubines?
Pembantu kamar tidur atau selir?
Girls of Jiangnan own dulcet tones.
Gadis-gadis Jiangnan memiliki suara yang merdu.
When the newlywed bliss fades,
Ketika kebahagiaan pengantin baru memudar,
will his tenderness toward you remain?
akankah kelembutannya padamu tetap ada?
From Jiangnan to the capital,
Dari Jiangnan ke ibu kota,
the journey is long and arduous.
perjalanannya panjang dan sulit.
If you
Jika kamu
ever face humiliation later,
pernah menghadapi penghinaan nanti,
who'll stand up for you?
siapa yang akan membelamu?
Those who sent you far away for marriage?
Mereka yang mengirimmu jauh untuk menikah?
Zip it!
Tutup rapat!
The Empress Dowager gave me the dowry gift.
Ibu Suri memberiku hadiah mas kawin.
If you can retrieve it barehanded,
Jika Anda bisa mengambilnya kembali dengan tangan kosong,
I'll spare your life.
Aku akan mengampuni nyawamu.
If you can't,
Jika kamu tidak bisa,
it means death penalty.
itu berarti hukuman mati.
Not even Pei Ji can save you.
Bahkan Pei Ji tidak dapat menyelamatkanmu.
What I can't obtain,
Apa yang tidak bisa aku dapatkan,
no one else shall have it.
tidak akan ada orang lain yang memilikinya.
Hope Fu won't disappoint me this time.
Semoga Fu tidak mengecewakanku kali ini.
You've always been patient
Kamu selalu sabar
and planned things methodically.
dan merencanakan segala sesuatunya secara metodis.
Why do you
Kenapa kamu
target Lady Ye so fiercely?
menargetkan Lady Ye begitu ganas?
Her face
Wajahnya
irritates me beyond measure.
benar-benar membuatku jengkel.
I want her gone instantly.
Aku ingin dia pergi sekarang juga.
Let's go.
Ayo pergi.
See what's happening.
Lihat apa yang terjadi.
What are you doing? Let go!
Apa yang kau lakukan? Lepaskan!
Know why they abandoned you?
Tahu kenapa mereka meninggalkanmu?
You're the laughingstock of the capital.
Anda menjadi bahan tertawaan ibu kota.
You've shamed them utterly.
Anda telah mempermalukan mereka sepenuhnya.
You deserve abandonment.
Kamu pantas ditinggalkan.
You shouldn't exist.
Kamu seharusnya tidak ada.
How dare you!
Berani sekali kamu!
Let go!
Melepaskan!
Someone!
Seseorang!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Your Highness,
Yang Mulia,
as your demand,
sesuai permintaan Anda,
I've retrieved
aku sudah mengambilnya
this imperial item barehanded.
benda kekaisaran ini dengan tangan kosong.
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Useless!
Tidak berguna!
Lady Ye scalded my cousin without cause
Nyonya Ye menyiram sepupuku tanpa alasan
and damaged imperial property.
dan merusak properti kekaisaran.
Beat her to death!
Pukul dia sampai mati!
♪I once fell into deep love♪
???Aku pernah jatuh cinta yang mendalam???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???Terjebak dalam drama cinta dan benci???
♪Trapped in self-made cages♪
???Terjebak dalam sangkar buatan sendiri???
♪To whom should I direct my questions♪
???Kepada siapa saya harus mengajukan pertanyaan saya???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Sembuhkan lukaku dari mimpi masa lalu???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???Takdir menganugerahkanku kebahagiaan dan kesedihan???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Meninggalkan aku ciuman cinta dan benci???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Siapakah yang akan menguak mimpiku sedalam ini???
♪Who will save me from this lonely place♪
???Siapa yang akan menyelamatkanku dari tempat sepi ini???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Siapakah yang akan mengembalikan keanggunanku yang kesepian???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???Gak berani nanya ke yang udah tergila-gila???
♪As the moonlight thickens♪
???Saat cahaya bulan semakin tebal???
♪What I await♪
???Apa yang aku tunggu???
♪Which heartless soul♪
???Jiwa tak berperasaan yang mana???
♪Love departs, hatred persists♪
???Cinta pergi, kebencian tetap ada???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Aku terbangun terlalu cepat pada ikatan masa lalu???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Melupakan yang hilang dalam mimpi lama???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???Tidak lagi menunggu jiwa yang terasing???
♪Memories flow in the deep night♪
???Kenangan mengalir di tengah malam???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Menerangi jiwa yang kesepian???
♪Become an ordinary mortal♪
???Menjadi manusia biasa???
♪Next spring will open heart's doors♪
???Musim semi berikutnya akan membuka pintu hati???
♪Not seeking a specific beloved♪
???Tidak mencari kekasih tertentu???
♪Gracefully embracing affections♪
???Merangkul kasih sayang dengan anggun???